Conheci Carla catando lata
Seus olhos brilhavam como alumínio ao sol
São Paulo ardia num calor de quase
quarenta graus
Pisou na lata como pisam os policiais
Nos internos da Febem
Jogou no saco
Com a precisão que os internos jogam
monitores dos telhados
E rápido foi embora
Tal qual sequestro relâmpago
Deixando a lembrança
De um tempo que não havia sequestros,
Febem
Nem tanta polícia
Muito menos catadores de lata
Os olhos de Carla
Nem desse poema precisavam. 

 

Se a poesia impressa de Miró da Muribeca já toca fundo nossa alma, imagine sendo declamada por ele, em performance inigualável, com os textos gritados e corpo em êxtase, de forma visceral e, mais importante, encarnando a verdade dos excluídos, dos que só ganham visibilidade ao ocuparem os espaços, incluindo os burgueses, e soltam o verbo com destemor e irreverência, pouco ligando se o levam a sério ou não, uma vez que, desde cedo, quando ainda sonhava em ser jogador profissional, lá nos campinhos de várzea, subúrbios de Recife, aprendeu que respeito advém de você ser excepcional no que faz, e ele, inspirado nos grandes trovadores pernambucanos, a exemplo de Ascenso Ferreira, aprendeu a lição direitinho, hoje não ficando a dever a nenhum de seus antigos mestres, mesmo ao trilhar pela vereda lírica.

Acho que foi a primeira vez que conheci a dor
Um domingo de 1971
Naquele tempo o domingo era o dia mais
feliz,
Minha mãe fazia um macarrão com carne de
lata e Q-suco
Ficávamos brincando de mostrar a língua
vermelha
Pra provar que éramos felizes….
Norma era tão linda com seus cabelos
negros,
Que me deu um branco aos 11 anos
Quando me pediu um biscoito maizena e um
gole de fratele vita…
Domingo era o dia mais feliz
Antes de Norma beijar um outro na boca